# Summer Practice. Topological Sort.
_SPb ETU "LETI", summer 2020_

_Authors : Artem Butko, Nam Yo Seb,  Dmitriy Samakaev_

  В основе учебной практики стоит реализация визуализации алгоритма топологической сортировки на языке программирования Java. Итеративная командная работа обеспечивает обмен опытом как студентов между собой, так и с преподавателем, имеющим реальные практические знания по командной разработке коммерческого продукта. Важной особенностью учебной практики и реализации алгоритма является распределение времени, знаний и умений между всей командой разработки, поиск сильных черт студентов для дальнейшего профессионального и личностного роста.
  
  The practice is based on the implementation of visualization of the topological sorting algorithm in the Java programming language. Iterative teamwork provides an exchange of experience both among students and with a teacher who has real practical knowledge of team development of a commercial product. An important feature of educational practice and the implementation of the algorithm is the distribution of time, knowledge and skills between the entire development team, the search for the strengths of students for further professional and personal growth

## Оглавление

[Введение](#введение)

[1. Требования к программе](#1)

   [1.1 Требования к вводу исходных данных](#1.1)
    
   [1.2 Требования к выводу исходных данных](#1.2)
    
   [1.3 Требования к алгоритму](#1.3)
    
   [1.4 Требования к визуализации](#1.4)
    
[2. План разработки и распределение ролей в бригаде](#2)

   [2.1 План разработки](#2.1)
    
   [2.2 Распределение ролей](#2.2)

[3. Особенности реализации](#3)

[4. Тестирование](#4)

[5. Заключение](#5)

## Введение
<a name="введение"></a> 
Целью данной работы является разработка графического интерфейса и визуализации алгоритма топологической сортировки на языке программирования Java, при помощи кооперации группы студентов для решения поставленной задачи. Так же преследовалась цель обновить и закрепить знания по учебным дисциплинам: «Алгоритмы и структуры данных», «Построение и анализ алгоритмов», «Объектно ориентированное программирование», «Дискретная математика» и др

## 1. Требования к программе
<a name="1"></a> 
#### 1.1 Требования к вводу исходных данных
<a name="1.1"></a> 
Ввод исходных данных должен осуществляться следующим образом:

- Пользователь вводить строку вида: 
`({Список вершин через запятую}, {Ребра ориентированная графа через запятую})`, где ребра ориентированная графа имеют вид `(исток, сток)`.

- Пользователь вводит путь до файла, в котором содержится строка, аналогичная предыдущему пункту.

- Пользователь выбирает режим «песочницы», в котором он может добавить на лист вершины, соединить их между собой, удалить вершины. При окончании создания пользователь нажимает «пуск» и алгоритм начинает работу.
#### 1.2 Требование к выводу данных
<a name="1.2"></a> 
Пользователь должен видеть поэтапную работу алгоритма, и после ее завершения, отсортированный граф.
#### 1.3 Требование к алгоритму
<a name="1.3"></a> 
Для топологической сортировки, должен использоваться алгоритм Тарьяна.
#### 1.4 Требования к визуализации
<a name="1.4"></a> 
Отображение ориентированного графа, отображение переходов по ребрам и покраски вершин, однозначный вывод для считывания пользователем отсортированного графа.

## 2. План разработки и распределение ролей в бригаде
<a name="2"></a> 
#### 2.1 План разработки
<a name="2.1"></a> 
- [X] Оценка задачи (до 02.07.20)
    - [X] Обсуждение задачи, сбор идей для реализации
    - [X] Выбор средств разработки и структур данных
    - [X] Обсуждение дизайна интерфейса, UX & UI
    - [X] Распределение задач в команде, установка дедлайнов.
    - [ ] Первостепенное заполнение специализации.
- [ ] Разработка прототипа и первой версии программы (до 05.07.20)
    - [ ] Постановка задачи для прототипа
    - [ ] Разработка способа ввода исходных данных (Парсер)
        - [ ] Ввод с консоли
        - [ ] Ввод из файла
    - [ ] Разработка способа хранения данных
    - [ ] Разработка алгоритма Тарьяна
    - [ ] Разработка вывода результирующих данных
    - [ ] Тетирование основных компонентов программы
- [ ] Разработка визуализации программы
    - [ ] Тестирование графического интерфейса
- [ ] Различные исправления **(в разработке)**
- [ ] Подведение итогов и исправление мелких недочетов (до 10.07.20)
- [ ] Защита проекта (до 11.07.20)
    
#### 2.2 Распределение ролей
<a name="2.2"></a> 
Artem Butko -- Frontend & Algorithm
Nam Yo Seb -- Documentation & Algorithm
Dmitriy Samakaev -- Testing & Algorithm
_Вся команда равномерно распределяет нагрузку между собой, внося равноценный вклад в разработку программы_
## 3. Особенности реализации
<a name="3"></a> 
## 4. Тестирование
<a name="4"></a> 
## 5. Заключение
<a name="5"></a> 
